¡Vamos! Denle.
- ¡Mierda!
- ¡Wilson!
¡Mierda!
¡Willow!
¡No! ¡Mierda!
UNA SERIE DE NETFLIX
¡Súbeme!
OPERACIÓN NOÉ
- ¿Qué pasó?
- ¡Maldita sea! Me tropecé y me caí.
Vi que te caías y te agarré por la camisa.
¿Estás bien, amigo?
Sí, todo bien.
Bien. No olvidemos
que estamos en un trabajo.
Vuelvan por la cerca.
Crucen por la meseta.
Regresó por aquí.
El cocodrilo que llamamos Noé
es muy escurridizo.
Será increíble si podemos atraparlo ahora.
No se oye nada en el deslizador.
Tiene un motor V8 muy ruidoso
que alimenta la hélice.
El helicóptero encima, el motor detrás.
Todos llevamos orejeras.
No oímos a Finn, que conduce la lancha.
Se está moviendo. Lo encontré por aquí.
¡Sigue, Finn! ¡Está aquí!
- ¿En qué dirección?
- ¡Sigue!
- Justo al lado tuyo.
- ¡Justo ahí!
Bien.
- No.
- ¡No!
Solo se quitó el dardo de encima y escapó.
Matty, no te preocupes por volver.
El gancho se soltó.
Dios. Está bien.
Ya no lo veo.
Creo que el grandote se escondió.
Está recostado, flotando por ahí.
Vamos a retirarnos.
Regresaremos en la mañana.
Hoy fue un desastre.
A Finn le costaba trabajo
conducir en la dirección correcta.
Por decirlo amablemente.
Me caí al agua. No es nada bueno.
Sobre un cocodrilo
que hiciste enojar con un arpón.
Nada de lo que pasó estuvo bien.
Fue bastante frustrante.
Mis habilidades no fueron las mejores.
Tengo mucho que aprender.
OPERACIÓN NOÉ: DÍA 2
Poner al novato Finn a cargo de la lancha
quizá no fue una buena idea.
Así que hoy tengo un nuevo plan.
Después del fracaso que fue ayer,
haremos algunos cambios.
Estaré aquí a cargo del arpón.
Willow, estarás conmigo.
Jocko, tú conduces.
Finny, nos apoyarás
manteniendo las líneas desenredadas.
Crab está en el aire
tratando de ver al cocodrilo.
Mientras, hay que ponernos en marcha.
Si encontramos a ese cocodrilo,
solo tendremos una oportunidad.
Nadie puede caerse hoy, Willow.
Estos animales tienen dientes.
Espero que el cambio de tripulación
sea suficiente para atrapar a Noah.
Con Jock en lugar de Finn al timón
y nuestro amigo Mud Crab
observando desde el cielo.
Crab, ¿qué estás viendo?
¿Todo bien? Se está alejando.
Bien. ¿Hacia dónde va?
Hacia el oeste, bajo el árbol.
¡Vamos!
Fue donde están ahora.
Justo en esa agua turbia.
Debajo de ustedes.
¡Mierda!
Lo perdí.
- ¿Todavía lo tienes en tu línea?
- No. Lo perdí.
¡Maldita sea!
Quizá la piel de este cocodrilo
sea muy dura para el arpón.
Si no podemos asegurarlo con dardos,
tendremos que montar una trampa.
Eso será muy difícil de hacer
en esta llanura constantemente inundada.
- ¿Es él?
- Es él.
Bien.
Vamos. ¡Acérquense!
Eso es.
¡Cuidado!
Le di al cocodrilo con el dardo,
por desgracia,
la punta se salió y huyó de nuevo.
Está por aquí, pero no sabemos dónde.
Solo está a medio metro de profundidad,
pero un gran cocodrilo
podría esconderse en esa altura.
Si apagamos la lancha
y esperamos que salga,
podríamos tener otra oportunidad.
¡Ahí está!
- ¡Vamos!
- Está ahí.
Vigílalo, Crab.
Le dimos.
La cuerda.
Por fin, podemos sujetarlo bien.
Esta es una de las partes más peligrosas
y no podemos olvidar
lo que le pasó a Willow.
¡Cuidado! Cuidado con las piernas.
Ahí está.
No acerques las piernas.
Su cabeza puede llegar aquí.
Vamos, Willow. ¿Dónde está tu lazo?
¿Listo? Su cabeza subirá aquí.
- Vamos.
- Vamos. Rodéalo bien.
¡Sal!
¡Perro!
- ¿Lo tienes?
- ¡Sí!
- Solo el hocico.
Lo tenías en la cuerda.
¿Estás listo?
Lo subiré y volverá a sacudirse.
Eso es. ¿Ves? Bien.
¿Lo tienes?
Aguanta y deja que se tense.
Otra cuerda para la cabeza.
- Otra cuerda.
- Voy. Me la tienen que pasar.
Lo tenemos. Qué emoción.
Bien. Lo tenemos.
Es un cocodrilo grande, chicos.
Muy bien. Está bien sujeto.
Llevémoslo al otro lado.
Crab, lo tenemos.
Aterriza cerca y te alcanzaremos.
Sí, entendido.
Salió bien. Atrapamos al cocodrilo.
Es el que ha andado por aquí.
Levántenlo. Manténganlo fuera del agua.
Está bien.
Sigue derecho.
Sube aquí, por la hierba.
Noé da un viaje en lancha antes del vuelo
y pasará unas vacaciones lejos del ganado.
Sigue.
Como siempre, lo cuidaremos
en cada paso del camino.
Desátalo. Finny, súbelo. Vamos.
Vamos, muchachos. Saquémoslo de aquí.
- Espera.
- Sí. Tres, dos, uno.
Tres, dos, uno.
Cuando tuvimos
el equipo adecuado para atraparlo,
Jocko al timón, Mud Crab en el cielo,
Matty y yo adelante,
Finny dando apoyo, salió perfecto.
Bien, amigo. Aquí vamos.
Sacar a Noé en helicóptero
es más rápido y eficiente,
además de que es menos estresante.
¡Vamos!
Jock, súbete. ¡Vamos!
Tenemos un gran hogar para Noah,
lejos de las vacas y la llanura aluvial.
CAMPAMENTO SAFARI TOP END
TERRITORIO DEL NORTE
Por desgracia para los cocodrilos,
están demasiado dañados
o habituados a los humanos
para liberarlos.
Los cuido aquí
porque no tienen otro lugar a donde ir.
Abre esta, Finny.
Matt tiene varios cocodrilos rescatados
en su propiedad.
Cada mes, la hierba de los corrales crece
y hay que entrar a cortarla.
El informe de Matt fue breve y preciso.
Solo dijo: "Entra con un palo".
Golpea el palo frente a mí. Un poco, así.
Hay mucho por hacer
y Matt me está dando instrucciones,
así que puede ser difícil
entender lo que dice.
Tócalo con cuidado.
Un poco más. Más fuerte.
Supongo que la razón
para tenerme en los corrales
es que vigile al cocodrilo
y vea en qué parte se encuentra,
para asegurarnos de que no se salga
y muerda a Matt o la podadora.
¡Santo Dios!
Vigílalo.
En el cercado,
debes tener los ojos en el agua
todo el tiempo,
porque si te volteas,
podría ser el momento
en que el cocodrilo decida atacarte.
Así que siempre debes estar alerta
a lo que pueda surgir del agua.
¡Rápido, Finn!
Finn, no. ¡Aquí!
Finny, el cocodrilo, ¿sí?
En general, hice el trabajo.
- ¡Oye!
- Vuelve.
Fue un buen aprendizaje.
LA BELLE DOWNS
TERRITORIO DEL NORTE
Planeamos una nueva misión.
Tenemos un cocodrilo
al que le gusta la carne de res.
Está en un abrevadero aislado.
El dueño de la estación
no quiere perder más vacas,
así que debemos actuar rápido.
El problema es que no queda mucha luz,
pero estamos animados
y después de capturar a Noé,
se ve muy probable.
¿Lo viste, Willow?
Parece que está al oeste
del abrevadero. Veo burbujas.
- ¿Ahí?
- Donde están las burbujas blancas
es donde había movimiento cuando llegué.
- ¿Cuánto tenemos?
- Creo que veinte minutos.
Veinte. Vamos.
Tenemos 20 para atrapar a este cocodrilo.
Después, trabajaremos en la oscuridad.
El riesgo aumenta mucho durante la noche.
Usaremos un arpón
para hacer que saque
la cabeza del agua y atarlo,
pero primero debemos encontrarlo.
La orilla es muy empinada.
Miren. ¿Qué es eso?
Hay burbujas.
¿Fue eso…? No, es solo…
¿Bromeas? ¿Puedo tentar con este palo?
Usamos un palo
para encontrar al cocodrilo.
Con un poco de experiencia,
puedes saber si golpeas lodo,
una roca o el cocodrilo.
Sí, está ahí.
Justo ahí.
Puedo sentirlo.
Cuando lo encontremos,
no sabremos hacia dónde está acostado.
Es muy peligroso estar en el borde.
No sabemos qué tan grande es el animal
o si va a saltar y hacer destrozos.
No lo sabemos.
No sé, amigo. Estaba ahí, pero…
¿Qué es eso?
Es un cocodrilo.
¿Las burbujas vienen de su respiración
o de su cuerpo?
No, viene de la vegetación del fondo.
Cuando se mueve,
mueve la vegetación, ¿sí?
Bien.
Las burbujas son reveladoras,
pero los peces, tortugas y otras criaturas
también pueden producirlas,
así que no es una ciencia exacta.
¿Qué pasa aquí?
Justo ahí. ¿Qué es eso?
Ahí está.
- ¿Lo tienes?
- Es él.
¿Quieres intentarlo? ¿Crees poder?
- Lo perdí.
- ¿Lo perdiste?
El sol se está metiendo
y eso lo hace más difícil.
Lánzamelo.
Acabo de sentirlo.
Sabe que estamos aquí. Mira.
Houdini.
Ahora debemos sondear
cada centímetro del abrevadero.
Es la única forma de encontrar
a un cocodrilo que está escondido.
Cuando lo sentiste, Jock,
¿era pequeño o grande?
- ¿Grande?
- Su panza lo era.
Se fue hacia donde estás.
Sentí su cola girar.
No es tan fácil
como dispararle a un pez en un barril,
pero está en un abrevadero aislado.
Solo que no sabemos dónde está.
Es desconcertante. Hay muchas burbujas.
Está ahí y ahí.
Y ahí.
Hay mucho movimiento bajo el agua,
pero no lo encontramos.
Bien, el último intento.
- Ahí está.
- Justo ahí.
¡Le di!
¡Ahí va!
Este es pequeño.
Es pequeño.
Es un cocodrilo pequeño.
- Sí, es pequeño.
- Es pequeño.
Tiene que haber dos, ¿no?
Estábamos buscando a un cocodrilo
de dos metros. Es lo que estaba pasando.
Está sentado en el fondo
riéndose de nosotros.
Descubrimos que hay dos cocodrilos
en el abrevadero.
Uno muy grande y otro pequeño.
No nos interesa el pequeño,
podemos volver por él más tarde,
pero tenemos que sacar al grande.
¿Dónde está el grande?
He visto burbujas en esa esquina.
¿Podría estar ahí?
Echemos un vistazo
cuando saquemos este poste.
Enciendan las luces de ambos autos.
Ya se metió el sol.
- Lo tengo.
- ¡Jocko!
A pesar de ser novato, Finny ha observado
y cree haber visto
dónde podría estar el gran cocodrilo.
Solo hay una forma de saberlo.
Sí. Ahí dentro.
¿Qué fue eso?
- Santo cielo.
- Es algo grande.
Finny tenía razón,
pero necesito más alcance,
así que usaré este tronco
para empujarlo hacia Willow.
Está por ahí, ¿no?
Puedo sentirlo. Lo siento con el tronco.
¡Le diste!
Vamos por otro arpón.
Sí, le di dos veces.
Ahí está.
Finny, ¿puedes usar la cuerda?
Es un cocodrilo enorme.
No sé cómo lo sacaremos.
La necesito rápido, Finny.
- ¡Rápido!
- ¡Ya voy!
Hay que levantarlo. ¡Cuidado!
Sal de ahí, bastardo.
- ¡Finn, la cuerda!
- ¡Trae la cuerda!
Está aquí.
Rápido. Está aquí.
Bien. Sostenlo.
- Hay otro cocodrilo, ¿recuerdas?
- Mierda.
Necesito voltearle la cabeza.
Pusimos la cuerda,
pero no puedo apretarla desde aquí.
Ojalá esté enganchada en su diente.
- Prueba.
- Sí, eso creo.
Cuidado con los pies.
Está justo ahí.
Lo sé.
Por fin aseguramos al cocodrilo.
El otro problema
es la pendiente de la orilla.
¿Cómo lo sacamos de aquí sin caernos?
Trae el auto, podemos subirlo aquí
y lo jalamos hacia allá con la cuerda.
Sostén esto, Jock.
Eso es.
Pongamos su cabeza sobre la hierba
o no podremos hacer nada.
Finny, ¿puedes agarrar ese palo?
No me lo dejes caer.
Lo pondremos debajo del cocodrilo
y quiero que hagas palanca.
- ¿Entendiste?
- Sí.
Baja un poco. Ahí abajo.
Ahora haz palanca. Levanta.
Sí, solo intento encontrar
un punto de apoyo.
Bien.
Lo tenemos.
Bien. Sostén esto.
- ¿Qué tal, Willow?
- Listo para retroceder.
Despacio y constante.
Sigue.
Alto. No podemos levantarlo.
Baja un poco. Ponle cinta adhesiva.
Estamos en un predicamento.
Por la pendiente de la orilla
y el peso del cocodrilo,
no podemos sacarlo
sin dañar su mandíbula.
No me gusta estar aquí.
Está muy resbaloso.
Podrías caer directo a sus fauces.
Será más fácil si puedo asegurar
la mandíbula inferior.
Eso espero.
Esto podría salir mal para mí.
Mierda. No tengo punto de apoyo.
Y la oscuridad hace que todo sea
más complicado y peligroso.
Presión.
- ¿Lo tienes?
- Sí.
Bien. Lo tenemos asegurado
hasta cierto punto.
Bien.
- Subámoslo aquí.
- ¿Sobre esa orilla?
Es más fácil subirlo aquí.
Sí.
Bien, grandulón.
Un poco más.
Solo hay una solución.
Sujétalo.
Debo acercarme al agua
más de lo que quisiera
para guiarlo a una parte menos empinada,
pero primero,
quiero quitar el dardo del arpón.
Sube esa línea. Trae el auto hasta aquí.
- ¿Justo aquí?
- ¿Puedes pasar por ahí?
Mierda. Ahora estoy en el agua con él.
¿Está amarrado, Jocko?
¡Vamos!
- ¿Qué…?
- ¿Ves las burbujas?
¿Ves las burbujas? Hay otro cocodrilo ahí.
Rápido. Deslízala.
Vas bien. Despacio.
¡Mierda!
¡Levanten la cabeza! Bien.
Va hacia ti.
Sigue observándolo.
¡Vamos!
Enrolla la cuerda.
Es decir, envuélvela
sobre sí misma. ¿Finny?
Bien.
Entendido.
- ¿Tu pecho está bien?
- Está bien.
Está muy empinado.
No tiene mal tamaño.
Mide como cuatro metros.
- ¿Vas a envolverlo, Finny?
- Puedo intentarlo.
Ya que Finn nos ayudó
a encontrar el cocodrilo,
me parece apropiado
dejarlo asegurar las mandíbulas.
Será la primera vez que lo hace.
- Ponle eso en los ojos.
- Sí.
Se relajará.
Quizá un poco mejor.
Bien.
Empieza por la punta de la nariz.
- ¿La punta?
- Pásate a donde estoy.
- Sí.
- No le cubras las fosas.
- Bien.
- Sigan.
Salta donde está mi pierna derecha
y pon la tuya bajo la mandíbula.
- Sí.
- Ahora pon tu rodilla abajo.
¿La rodilla abajo?
Sigue envolviéndole la cabeza.
Prepárate para saltar si da un latigazo
o te romperá la rodilla.
No muy apretado,
solo lo suficiente. Vas bien.
- ¿Es suficiente?
- No.
Bien.
No es algo que hagas todos los días,
menos en la ciudad.
No haces nada como esto, nunca.
Es irreal estar tan cerca
de la cabeza de un cocodrilo salvaje,
más de este tamaño.
Muy bien. Buen trabajo.
Gracias a los chicos.
- Lo hicimos. Bien ahí, chicos.
- El sol se metió por completo.
Tardó más de lo que pensé.
Pasamos mucho tiempo buscándolo.
Los veía y pensaba:
"No hay manera de que lo logremos".
Y aquí vamos.
Está frente a mí.
Es hermoso.
Esta captura no salió según lo planeado.
Rara vez es así.
Aun así, superamos una serie
de problemas juntos.
Finn aún necesita experiencia,
pero empieza a encontrar
su lugar en el equipo.
Llevémoslo a ese árbol.
Lo volaremos por la mañana
y lo llevaremos al abrevadero principal.
CAMPAMENTO SAFARI TOP END
TERRITORIO DEL NORTE
Hoy recibimos a los nuevos residentes
del Campamento Safari Top End.
Banjo, mira lo que llegó.
Mira lo que llegó.
Mira.
¿Qué es esto?
Están buscando una nueva mamá
y un nuevo hermanito.
¿Qué es eso?
- Un emú.
- Es un emú.
¡Vaya!
¿No es hermoso?
Estos emús son pequeños ahora,
pero crecerán rápido,
hasta más de dos metros.
Mira eso.
¡Banjo! ¿Lo llevamos al corral?
- Sí.
- Bien. Vamos.
Las nuevas mascotas del campamento.
Lo sé. ¿No son lindos?
Eres bueno pastoreando
animales rescatados.
Vaya. Dos emús.
Y Banjo.
¿Qué podría salir mal?
- ¡Banjo, cariño!
- Mira eso.
Ven aquí.
- ¿Es un pequeño emú?
- Sí.
Oye, ¿a dónde vas?
No te alejes. Vuelve.
¿Huyó?
Ay, no. Ve por él.
¡Lo atrapamos!
Lo atrapamos.
- Es un travieso.
- Huyó.
Huyó.
- Esa persecución no fue muy elegante.
- Bien.
Pongámoslos en su nuevo cercado.
Me parece bien.
Hoy está tranquilo. Es fin de semana.
Voy con Kaia a pescar al río.
¿A qué lugar vamos?
Hay buenos lugares para pescar por aquí.
Tengo una trampa para cocodrilos.
Podríamos revisarla.
No creo que haya nada.
La puse el otro día.
Vamos a verla.
Hay muchas huellas de cocodrilo. Míralas.
Son huellas de buen tamaño.
- Aquí está la trampa.
- Entendido.
Hay movimiento.
¡No! Tenemos un cocodrilo.
¡Cielos, Matt!
- Mira eso.
- Es enorme.
Mira su nariz. Está afuera del corral.
Las trampas están hechas
para atrapar a los grandes.
No tanto a los más pequeños.
Estamos buscando uno grande en esta área.
Ese no es el que estamos buscando.
Hay otro que ha matado mucho ganado.
Tenemos que sacarlo.
Le daremos espacio al grandote
para que entre en la trampa.
Espera. ¿Nosotros?
Solo mide cuatro metros, no es tan grande.
Supongo que se cancela la pesca.
Así es.
¿Uso calcetines o botas?
Mejor calcetines. Destrozarás las botas.
Está tratando de salir.
Traeré una cuerda. ¿Dónde está la cuerda?
¿Qué hay en el helicóptero?
Espero que algo mejor que esto.
Es un palillo para él.
Aún tengo esta red.
Podría usarla para volarlo.
Digamos algo contundente,
como: "Lo tenemos".
- Lo tenemos.
Si empieza a salirse
y te digo: "Muévete", sal del agua.
Cuando se trata de cocodrilos,
siempre he estado en segundo plano,
pero he observado a Matt
y he ido aprendiendo de él poco a poco.
No te acerques a él todavía.
¿Oíste eso?
Está haciendo un berrinche.
Es hora de que empiece a aprender más
y a involucrarme en las capturas.
Vamos a verlo.
Como hay muchos más,
será útil aprender a engancharlos
si vemos uno mientras volamos.
No es una profesión normal
saltar de helicópteros
y rescatar cocodrilos.
No es apta para cardiacos.
Este cocodrilo va a requerir mucha fuerza.
Vamos, amigo.
Cuánta energía.
Supongo que los pequeños
son más agresivos.
Sí.
Muchos cocodrilos jóvenes hacen eso.
Es como un siseo de advertencia.
- Está haciendo un escándalo.
- No está contento.
No.
Los cocodrilos gruñen
cuando pelean en la naturaleza.
Eso es lo que está haciendo.
Es una señal de agresión:
"Atrás. Déjame en paz".
No vengas hacia mí, amigo.
Recuerda que puede pasar
la cabeza por ahí.
Aunque no es un cocodrilo enorme,
puede lanzarse hacia nosotros
gracias a su tamaño,
lo que hace que sea una amenaza.
Debo darle la vuelta.
Estoy a punto de perderlo. Espera.
Además, sus mandíbulas
pueden pasar por los huecos de la trampa.
¿Puedes tomar ese palo
y agarrar la otra cuerda?
- Tendrás que pasar sobre mi cuerda.
- Sí.
Pon la cuerda sobre sus mandíbulas.
La traeré aquí.
¿Ves sus caninos?
- ¿Ves esos dientes?
- Sí.
¿Ves cómo se estrechan
en la mandíbula superior?
Tienes que pasar este aro por ahí.
Empuja su nariz un poco.
Eso es.
Bien. Ahora pásalo por encima.
Jala la cuerda. ¡Agárrala rápido!
Eso es.
Bien.
Querías que me pasara eso. Eso querías.
Sé que es así.
¡Lo atrapé!
Qué ropa tan apropiada para pescar.
Muy bien.
Sostenlo ahí.
Intentaré envolverlo en cinta.
Aquí es donde puede arrancarme la mano.
Bien.
Creí que íbamos a pescar barramundis,
no cocodrilos.
Atrapamos un pez más grande.
No sabe como el barramundi.
No. No nos lo vamos a comer.
Él sí que nos comería.
Sí.
Vamos a abrir la puerta y lo sacaremos.
Aquí es donde será peligroso.
Sí. Sácalo ya.
Síguelo jalando.
- ¿Puedes sostenerlo?
- Sí.
Dos cuerdas. No lo sueltes.
- ¿Lo tienes?
- Sí.
Tengo…
¿Es en serio?
- Es broma, ¿verdad?
- Tengo sed.
No puedo creerlo. De hecho, sí puedo.
¿Quieres saltar sobre él o lo hago yo?
Mira, prefiero que seas tú, pero…
- Agárralo fuerte.
- ¿Quieres que…?
Tratará de ir hacia mí.
Muy bien. Ahora…
La cabeza está asegurada.
Quiero que subas encima de él.
- ¿Por encima de sus piernas?
- Por la espalda.
Cuando estés encima,
presiona hacia abajo.
Sujétalo fuerte. Presionaré aquí.
- Sí.
- Muy bien.
- ¿Sobre sus piernas?
- Sí.
El mayor desafío para Kaia
fue creerme que debía saltar
sobre el cocodrilo y agarrarlo.
Bien. Hazlo ahora.
¡Aléjate!
Espera.
Hazlo ahora.
Rápido, antes de que ruede.
Levanta la cabeza.
Sostenlo así.
Bien.
Lo hiciste bien, cariño.
Levanta la cabeza así. Mantenlo así.
Sigue envolviéndolo.
- ¿Seguro?
- Sí, tengo la cabeza.
Tiene que llegar
hasta la parte de atrás de sus cuernos.
Cielos. Estoy temblando.
Eso sí es confianza en un matrimonio.
Si fuera más grande,
no lo podríamos controlar y transportar,
pero lo hizo bien. Lo logró.
Vamos. Otra vez.
- Bien. Sostenlo ahí, cariño.
- Sí.
- ¿Lo tienes?
Lo sacaremos y lo llevaremos a otra parte,
a un abrevadero lejos de esta área.
Cuando el helicóptero despegue,
estará más activo.
El día tuvo un cambio interesante.
Es un día normal en el Territorio.
En el tuyo.
Aún tienes que sujetar fuerte aquí.
Si se pone agresivo,
¿tomo esta cuerda por abajo?
Sí, debes sujetarla más fuerte.
No dejes que ruede.
No les gusta el ruido de los helicópteros.
- Debemos irnos. ¿Está bien?
- Sí.
Kaia podría tener problemas.
¡Allá va!
Puedo considerarlo un éxito.
Lo llevaré a un buen abrevadero
para que no interfiera con la captura
del gran cocodrilo que buscamos.
Subtítulos: Abraham Jácome